### 1.1 웹 개발의 역사

##### 1. 자바스크립트의 탄생
1995년 브랜든 아이크는 웹의 다양한 콘텐츠를 표현하기 위해 이미지, 플러그인 요소를 쉽게 조합할 수 있는 새로운 언어가 필요하다고 생각하고 자바스크립트를 만들었다. 

자바스크립트는 프로토타입 기반 상속 개념과 일급 함수 개념을 차용한 경향의 프로그래밍 언어이다.

#### 2. 자바스크립트의 표준, ECMAScript의 탄생
경쟁 관계이던 넷스케이프와 마이크로소프트는 자신들의 브라우저에 새로운 기능을 빠르게 탑재시켰다. 이로인해 브라우저마다 웹 페이지가 다르게 동작하는 문제가 야기되었다. 

또한 자바스크립트도 브라우저 생태계를 고려해 작성되지 않아 서로의 격차는 더 벌어져갔다. 

이러한 문제를 해결하기위해 [[폴리필]]과 [[트랜스파일]]과 같은 개념이 등장하였다. 

결국 넷스케이프는 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는 Ecma 인터내셔널에 자바스크립트 기술 규격을 제출했고, ECMAScript라는 이름으로 자바스크립트 표준화가 공식화되었다. 

#### 3. 웹사이트에서 웹 애플리케이션으로의 전환
웹사이트는 수집된 데이터 및 정보를 특정 페이지에 표시하기 위한 정적인 웹입니다. 하지만 웹 어플리케이션은 사용자와 상호작용하는 쌍방향 소통의 웹을 말합니다. 

#### 4. 개발 생태계의 발전
대규모 웹 서비스 개발의 필요성이 커지면서 컴포넌트 단위로 개발하는 방식과 Ajax를 통한 부분적 렌더링을 활용하는 방식이 크게 대두되었습니다. 
[[CBD, 컴포넌트 베이스 개발]]이 이때 등장하게 되었습니다. 

### 1.2 자바스크립트의 한계
#### 1. 동적 타입 언어
자바스크립트는 동적 타입 언어로 런타임 환경에서 변숫값이 할당될 때 해당 값의 타입에 따라 변수 타입이 결정됩니다. 

#### 2. 동적 타이핑 시스템의 한계
```javascript
const sum = (a, b) = > a + b
```

위 함수에 숫자가 아닌 문자열을 넣는 경우 자바스크립트는 해당 값을 암묵적 타입 변환을 통해 변환하고 어떻게든 계산을 이어나갑니다. 
이는 개발자의 의도롤 빗겨나가는 행위이기 때문에 큰 문제를 야기할 수 있습니다. 

#### 3. 한계 극복을 위한 해결 방안

##### JSDoc
모듈, 네임스페이스, 클래스, 메서드, 매개변수 등에 대한 API 문서 생성 도구입니다. `@ts-check`를 추가하면 타입 및 에러 확인이 가능합니다. 하지만 주석의 성격을 지니고 있기 때문에 강제성을 부여해 사용하기 어렵다는 단점이 있습니다. 

##### propTypes
리액트에서 컴포넌트 props의 타입을 검사하기 위해 사용하는 속성으로 prop에 유효한 값이 전달되었는지 확인할 수 있지만, 전체 애플리케이션의 타입 검사를 하는데는 사용이 불가하다.

##### Dart
다트는 구글이 JS를 대체하기 위해 제시한 새로운 언어입니다. 

#### 4. 타입스크립트의 등장
마이크로소프트는 JS의 슈퍼셋 언어인 TS를 공개했습니다. 

##### 안정성 보장
정적 타이핑을 제공하기 때문에 컴파일 단계에서 타입 에러를 사전에 방지할 수 있습니다. 

##### 개발 생산성 향상
IDE에서 타입 자동완성 기능을 제공하여 개발 생산성이 크게 향상됩니다. 

##### 협업에 유리
인터페이스를 기술함에 따라 코드를 쉽게 이해할 수 있도록 도와줍니다. 

##### 자바스크립트에 점진적으로 적용 가능
슈퍼셋 언어이기 때문에 일관 전환이 아닌 점전적 도입이 가능합니다. 